大家好，我是安超
今天打算跑一个
30公里的LSD
但说实话我大概三年多的
跑步经验总结下来
对我自己来说
长距离是我所有的训练课表
当中最害怕的一种
是每次要跑长距离
都感觉很痛苦
如果把长距离和短间歇相比
其实我更愿意去跑短间歇
也不愿意跑长距离
大概这么多年
我觉得我的跑步
最痛苦的感觉
基本上都是
来自于LSD
甚至在刚开始
尝试LSD的时候
要么是真的是跑不下来
要么就是给我带来
极大的痛苦
反而短间歇好像似乎
没有这么痛苦
好，定位已经定好了
准备开始吧
30公里我的计划
可能会跑慢一些
以六分左右的配速
大概会跑三个小时吧
大概接近10公里了
我打算在10公里的时候
吃第一支能量胶
也就是说今天我会吃
两根能量胶
来应对这次
30公里的大课
对我来说是大课
为什么说
我宁愿跑短间歇
也不喜欢跑长距离
从我的主观的感受来看
短间歇是会很痛苦
不过这个痛苦呢
主要是心肺爆炸
也就是那么
几分钟的时间
结束了
很快就恢复了
那也就是每一组的几分钟
会难受一些
中间会有缓和
所以对我来说
不会那么痛苦
或者说这种痛苦
我比较能承受
不是很大
但是长距离就不一样了
长距离
当我开始觉得痛苦的时候
根本使不上劲
要在这种根本
使不上劲的状态下
还要坚持完成10公里
或者是七八公里
对非常痛苦
所以我每次都特别害怕成绩
甚至长距离
我经常失败
所谓失败就是
计划跑30
结果跑20就放弃了
大概出现过一两次
我还记得我第一次
跑30公里
下定决心跑30公里
的那一次
可能是两年前
或者什么时候，忘了
大概从20公里开始
就已经特别特别痛苦
痛苦到
每迈一步
就每条腿摆动一次
都顶着巨大的疼痛感
但是因为那是我第一次
跑30公里
我当时认为
想要出成绩长距离不能少
所以在顶着这么大的痛苦之下
还是把30公里给跑下来的
过程真的是
不堪回首特别疼
呼，20公里了
为什么我会出现
更喜欢跑间歇
而比较害怕跑长距离呢
当然这个长距离都是
指慢速长距离
LSD
这有点反常
因为大多数跑者
或者说大多数
马拉松爱好者
都是害怕跑间歇的
就是毕竟我是
一名程序员
我在跑步的过程中
喜欢研究各种各样理论
研究理论我就发现
我很可能是有一些特点
稍等进一下财大
就是通过我
查资料发现
这可能是和不同的个体之间
不同肌纤维比例的差异有关
什么意思呢
肌纤维这个东西
肌肉纤维大概分为三种类型
一种叫I型肌纤维
还有一种叫
IIA型肌纤维
最后一种叫
IIX型肌纤维
这三个分别是什么呢
I型肌纤维就是
我们所说的慢肌
而两种II型肌纤维
就是对应的快肌
那IIA和IIX的区别是
都是快肌
但是IIA型它的
耐力属性要更好一些
力量属性弱一些
那顾名思义
从字面意义上看
从这个快肌纤维慢肌纤维
快肌慢肌来看
我们就可以知道快肌
主要是为身体提供比较大的力量
的时候的代谢供能
那慢肌就是善于耐力
善于长时间抗疲劳
持续输出氧化能力更强
乳酸清除能力更强
那这里可能会涉及到
不同的比例
当慢肌纤维的比例
占比比较高的时候
这类人群它会更倾向于
跑长距LSD
或者是不太会倾向于
跑间歇
而快肌纤维比例
比较高的时候
这类的人反过来
长距离对他们来说会很痛苦
因为他们的慢肌比例比较低
但是他们的快肌比例高
所以跑间歇对他们来说
就不是那么容易（难受）
不是那么难受
不是那么难以接受
所以我的判断是
我很可能是
快肌比例比较高的类型
所以怎么判断自己是
快肌比例更高呢
还是慢肌比例更高呢
或者说我是怎么判断自己是
快肌比例更高
还是慢肌比例更高呢
其实已经可以看出
一些端倪了
就是从你平时的训练的表现
大致就可以看得出
如果你能够规律的训练
周期性的训练
并且坚持了很长时间
比如一年两年或者更久
也许你就可以大致的
摸清自己的训练感受
你是每次遇到强度课
就要做很强的心理建设
第二天才开始跑
还是强度课
一到强度课就很爽
嘎嘎的冲
恨不得一周跑个两次
又或者
每次到长距离的日子
就很煎熬
甚至不想跑
找各种理由退缩
就像我一样
我找过什么理由呢
比如我跑到
十八九公里的时候
突然肚子疼
剧痛无比
想拉屎
结果我实在憋不住了
就去疯狂地找厕所
甚至其中有一次还直接崩了
在找到厕所之前崩
OK
找到理由了
今天不跑
身体要不跑了
谁让我闹肚子
又或者
起床晚了
早上
长距离怎么着也要
四点多起床
不小心五点才起床
来不及了
好吧
就先跑二十吧
三十跑不了了
毕竟白天还要上班呢
但是有的人呢
一旦跑长距离就觉得挺舒服
摇啊摇
慢慢摇
就很享受这个过程
那显然
这两种类型
就能区分得开
同时
还得到一定的
佐证是什么
其实我小的时候
爆发力比较强
我参加过学校的
一百米和跳远运动会
参加过这两个项目
我的一百米呢
在高二的时候的校运会
跑到了十一秒四
应该是达标了国家二级
当然是没怎么训练
天生的跑得快
然后我跳得比较高
弹跳比较好
所以速度快加有弹跳
导致我的跳远
跳远最远距离是
6米59还是6米49
好像是离二级差一厘米
也是拿过了
不是拿过吧
就是每次都是全校第一
但是一百米不是校第一啊
因为高中我们一百米
有一个国家一级的
太猛了
田径队的
比不过人家
我第二
所以这样子佐证
下来我分析我很可能就是
快肌比例占得比较高
慢肌比例占得比较少
这种类型
所以我的长距离会比较难跑
即使如此
既然我选择
马拉松破三之路
长距离再煎熬
也要跑
所以在面对自己短板的时候
还是不能退缩
要想办法
把自己的长距离的短板给克服掉
大概就这样
今天看跑完了
还是28公里吧
所以
跑完再说吧
跑完了
30公里平均
配速五分五十
用时两小时五十五分
哎呀是很累啊
腿特别累
没办法
即使这么这么慢的配速
依然还是很累
这是我的短板
为什么后面
跑到财大里面去
绕圈了呢
主要是因为要跑30公里
今天5点，周末嘛
5点多才开始跑
5点多开始跑30公里
要跑到8点多了
其实在路上
路上跑到7点多的时候
就路上车就比较多了
不太喜欢车多的时候跑
所以大概20公里
左右的时候
就直接刷身份证进财大绕圈了
对我来说在同一个地方绕圈
并不会觉得很枯燥
我对长距离这种枯燥的感觉
倒不会让我很难受
主要是身体上的不适感
当然知道了
我是快肌纤维主导的
有可能是啊
快肌纤维主导的这种类型
那我就知道了
我长距离一定是短板
我肯定要再怎么样也要练
所以怎么把它跑下来
就成为一个课题了
至少我现在得到的经验
就是靠能量胶
因为相对来说
我的慢肌纤维比较少
慢肌纤维主导的是脂肪供能
有氧氧化能力
当然它的比例比较少
那有氧氧化能力
耐力就会比较差一些
为了达到比较好的平衡
所以需要更多的糖原供给
糖原供给可能在
快肌纤维里面效率
效率会更高
所以我会选择
跑长距离的时候必吃能量胶
当我开始做出这个选择的时候
那长距离的成功率
就高了很多
就不像以前那么痛苦了
所以吃能量胶吧
没办法
好今天就这样了
大家再见